600097	开创国际	上海	渔业
	开创国际主要从事远洋渔业捕捞，海淡水产品养殖，渔船、渔业机械、船舶设备及配件、绳网及相关产品、日用百货的销售，仓储服务，信息技术服务，经营进出口业务等。 公司拥有一支国内最大的大型拖网生产船队和一支国内最大的金枪鱼围网船队。 

600695	大江股份	上海	畜禽养殖
	上海大江食品集团股份有限公司是一家主要经营饲料、鸡肉分割产品等业务的公司

600265	*ST景 谷	云南	林业
	经营本企业自产的脂松香、脂松节油、α蒎烯、β蒎烯等林产化工系列产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产科研所需原辅材料、机械设备，仪器仪表、林产化工产品制造（不含管理商品）、人造板、森林资源培育、木材采运、加工、林业技术开发研究，畜牧业。

600191	华资实业	内蒙	农产品加工
	公司原是我国最大的甜菜制糖企业。2011年公司决定停止甜菜糖生产，并充分利用公司的精炼糖加工优势，将主业立足于精炼糖加工。 

002688	金河生物	内蒙	动物保健
	金河生物科技股份有限公司是一家生产和销售饲用金霉素及动物保健品为主的民营控股企业，公司现拥有国际上先进的发酵生产设备和产品质量检测设备，主要工艺流程全部采用微机自动控制，现有发酵吨位4400立方米，金霉素的发酵规模居世界前列。 

600201	金宇集团	内蒙	动物保健
	内蒙古金宇集团股份有限公司原本是以生物制药和房地产开发为主导产业的多元化产业集团，2013年初，金宇集团转让旗下内蒙古金宇置地有限公司100%股权，转型为专一经营动物疫苗的生物科技公司。动物疫苗中又以口蹄疫疫苗为主，其业务量占比80％以上，市场份额25%左右，全国排名前三；猪蓝耳病疫苗、猪瘟脾淋疫苗业务量占比不到20％。 

600313	农发种业	北京	农业综合
	中垦农业资源开发股份有限公司主营种子、化肥、农药等农资产品的生产与销售，并涉足农业高新技术及产品的开发和技术转让。而公司第一大股东中国农垦(集团)总公司是中共中央企业工作委员会管理的国有特大型企业，1997年被列为国家120家试点企业集团之一。 

600962	国投中鲁	北京	农产品加工
	国投中鲁果汁股份有限公司是一家主要从事浓缩果蔬汁、饮料生产和销售的公司,主导产品为浓缩苹果汁.

600195	中牧股份	北京	动物保健
	中牧股份是中国最大的动物保健品生产企业和中国饲料添加剂骨干生产企业，是国务院国资委直接管理的唯一中央农业企业。其主营业务包括生物制品，兽药和饲料三大板块。在生物制品领域，产品包括禽用疫苗，兽用疫苗，特种疫苗(口蹄疫疫苗)三大类，品种近170种，是业内产品品种最全，生产能力和产量最大的企业。 

000798	中水渔业	北京	渔业
	中水渔业属农业类海洋渔业生产企业，主要业务有大洋性远洋渔业捕捞、产品加工、储运，水产品贸易，渔船、渔机等渔需物资的进出口，对外经济技术和劳务合作等。公司拥有各种类型的远洋渔轮和运输船舶57艘，主要分布在北太平洋、南大西洋、印度洋和西南太平洋，常年进行大洋性远洋捕捞生产和经营。目前的主要产品有金枪鱼、鱿鱼等。 

000860	顺鑫农业	北京	畜禽养殖
	北京顺鑫农业股份有限公司作为农业产业化国家重点龙头企业，主要从事种猪繁育与销售，生猪屠宰与肉制品加工，白酒生产与销售，水利与建筑工程施工等业务；此外，公司还从事农副产品加工及物流配送，农产品批发市场管理与服务，房地产开发及花卉、蔬菜、果品培育与销售等业务。 

002385	大  北农	北京	饲料
	大北农成立于1994年，是一家从事饲料加工和农作物育种的企业，主导产品为饲料、种子及动物保健等产品。公司是国内领先的高端猪饲料生产企业，预混料产销量连续十年位居全国第一，同时推广附加值高、盈利能力强的乳猪教槽料、仔猪保育料及母猪料等高端饲料。种业方面，金色农华产销规模位居前列，水稻种子“天优华占”和玉米种子“农华101”是目前公司优势主推品种。 

600189	吉林森工	吉林	林业
	公司的主要业务是木材与人造板生产。公司的木材资源丰富；拥有30万公顷林业资源，其中80%为天然林，20%为人工林。原材料自给率达到40%；目前公司已经发展成为我国最大的刨花板生产企业，拥有10条刨花板生产线和2条中密度板生产线，设计产能共54.1万立方米/年。 

002143	高金食品	四川	畜禽养殖
	高金食品是一家集优质生猪繁育、养殖、屠宰、分割、冷藏加工、鲜销连锁、罐头食品生产、猪肉制品精深加工，进出口贸易、房地产开发于一体的全国大型猪肉食品综合加工企业。 

000876	新 希 望	四川	饲料
	公司于1998年上市，立足农牧产业、注重稳健发展，业务涉及饲料、养殖、肉制品及金融投资等，公司业务遍及全国并在越南、菲律宾、孟加拉、印度尼西亚、柬埔寨、斯里兰卡、新加坡、埃及等国家建成或在建20余家分子公司。2011年11月公司农牧资产重组获中国证监会批准，农牧产业整体上市后其饲料年生产能力达2000万吨（居中国第一位），年家禽屠宰能力达10亿只（位居世界第一）。公司先后获得国家和有关部门及投资者授予多项殊荣。公司的“六和”、“国雄”品牌为中国驰名商标。 

600438	通威股份	四川	饲料
	公司于2004年上市，以饲料工业为主，同时涉足水产研究、水产养殖、动物保健、食品加工等相关领域的大型农业科技型上市公司。目前，拥有遍布全国各地的八十余家分、子公司，生产水产饲料、畜禽饲料及特种饲料近五百个品种。四川首家年度销售收入过百亿的农业上市公司，也是我国农、林、牧、渔板块销售规模最大的农业上市公司，水产饲料市场占有率已超过25%，连续二十几年位居全国第一。 
 
300119	瑞普生物	天津	动物保健
	公司是国内兽药行业领军企业，1998 年成立。产品包括兽用生物制品、兽用制剂、兽用原料药三大类，是国内少数几家产品覆盖动物疫病预防、诊断、治疗、促生长以及调节免疫机制的兽药企业。目前拥有家禽、家畜、宠物等兽药品种290 余种，其中生物制品50 多种、兽用制剂近170 种、饲料添加剂30 多种、植物提取制剂30 多种。公司在禽类疫苗领域（特别是鸡新城疫相关疫苗产品），技术、份额领先。 

000930	中粮生化	安徽	农产品加工
	公司于2011年更名为“中粮生化”，前身“丰原生化”于1999年上市。公司是我国生化领域涉足农产品深加工的大型骨干企业、国家级农业产业化龙头企业，对玉米等农副产品进行精深加工，目前已形成年加工玉米近300万吨的生产能力，产品主要有燃料乙醇、柠檬酸、L-乳酸、环氧乙烷、氨基酸、玉米蛋白粉和渣皮饲料等系列产品。目前公司新型生物能源和生物材料产业正在持续稳定地发展。未来，公司重点向非粮生物能源和生物化工品产业发展，拥有国内目前唯一以木薯生产燃料乙醇的工厂，且在纤维素乙醇方面的研发处于领先水平。 

000713	丰乐种业	安徽	种植业
	公司是以种业为主导，农化、香料产业齐头并进，跨地区、跨行业的综合性公司，国家级重点龙头企业，丰乐商标是中国驰名商标，综合实力与规模居中国种子行业前列。公司各项产业蓬勃发展，是中国产销量最大的“两系”杂交水稻种子公司和西甜瓜种子公司；香料产业天然薄荷产销量国内第一。 

300087	荃银高科	安徽	种植业
	公司于2010年上市，是集农作物种子科研、生产、加工、国内外营销等业务于一体的高科技种业企业。公司坚持以人为本，以科研为源动力，以市场为导向，以经营杂交水稻、油菜、棉花、各类瓜菜等农作物种子为主导产品。高起点聚合了一流的育种专家资源，在海南、安徽建有科研育种、亲本繁殖基地，建有得天独厚的杂交水稻等种子生产基地5万亩以上。上市后，公司致力于从区域性水稻专业公司向“多元化种业集团”发展，通过并购布局全国性种业集团，目前公司玉米、小麦种子产业市场网络基本形成。 

000639	西王食品	山东	农产品加工
	公司于2011年上市，主要生产销售西王牌玉米胚芽油，为中国最大的玉米胚芽油生产基地。公司目前拥有36万吨玉米胚芽年加工能力，30万吨玉米油精炼能力，30万吨小包装罐装能力，玉米油生产加工规模国内最大，同时拥有国内最先进的玉米油生产线，精炼和灌装车间分别采用瑞典阿法拉伐设备和法国西得乐公司的吹瓶线、意大利原装进口灌装线等，使生产过程实现了全自动化控制，是国内唯一一家从原料到产品实行全程质量监控的企业。 

002286	保 龄 宝	山东	农产品加工
	公司于2009年上市，公司是以生物工程为主导的国家级高新技术企业，国家生物产业基地核心企业。产品包括低聚糖、高果糖、糖醇、膳食纤维等多糖类产品，广泛应用于食品工业、人类健康、环境生态、动物营养等领域，公司以健康方案专家定位自我，成功塑造了“全球化功能配料专家”的市场形象。2007年9月，“保龄宝”牌产品被国家质量监督检验检疫总局评为“中国名牌产品”，2008年1月“保龄宝”商标被认定为驰名商标，保龄宝牌低聚糖被国家公众营养与发展中心推荐为营养健康倡导产品。2012年荣膺中国营养产业30强。 

002604	龙力生物	山东	农产品加工
	公司于2011年上市。致力于玉米全株开发，发展绿色低碳的循环经济产业，采用现代生物工程技术生产功能糖、淀粉及淀粉糖等产品，并循环利用功能糖生产中产生的玉米芯废渣生产第2代燃料乙醇等新能源产品及木质素等高分子材料产品的生物质综合利用企业。目前已形成功能糖、淀粉糖、新能源、新材料四大产业。公司已成为全国最大、市场占有率最高的低聚木糖生产企业，是国内唯一非粮生产二代纤维燃料乙醇的企业。 

300175	朗源股份	山东	农产品加工
	公司于2011年上市，公司的经营范围包括水果、蔬菜、葡萄干、坚果、果仁的种植、储存、加工、销售。朗源公司拥有水果基地80000多亩，拥有5.2万吨保鲜库（气调库、保鲜库）和厂区3处，占地面积380多亩。公司以“广源”和“朗源”品牌出口鲜苹果和葡萄干产品，在东南亚鲜果市场和欧洲葡萄干市场有较高的品牌知名度和认可度，朗源品牌葡萄干在欧洲市场是唯一可以替代土耳其葡萄干的中国葡萄干产品。经过10多年的经营，产品远销欧洲、北美、东南亚、中东、澳洲等几十个国家和地区，奠定了公司在新鲜苹果和葡萄干加工出口领域的龙头地位。 

002086	东方海洋	山东	渔业
	东方海洋主要从事海水养殖及海洋水产品加工出口业务，是目前国内规模最大的水产品加工企业，是集科研、技术咨询和推广服务、生产加工和国际贸易于一体的农业产业化国家重点龙头企业、高新技术企业。 

600467	好 当 家	山东	渔业
	好当家集团有限公司创建于1978年，经过30多年的不懈努力，现已发展成一处集远洋捕捞、水产养殖、食品加工、热电造纸、滨海旅游等产业为一体的大型国家级企业集团，形成了渔工贸、产学研一体化的综合性经营格局。公司以海参产业作为发展的主导产业，该产业在育苗、养殖、加工、销售等领域均取得了突出的成绩，跨入国内海参产业领跑者的行列。 

002234	民和股份	山东	畜禽养殖
	山东民和牧业股份有限公司是农业产业化国家重点龙头企业，2004年入选“亚洲家禽企业50强”，是国内最大的父母代肉种鸡笼养企业，已形成以父母代肉种鸡饲养和商品代肉鸡苗生产为核心，肉鸡养殖、屠宰加工与生物科技相结合的较为完善的产业链。下设种鸡场、孵化厂、商品鸡产业化基地、食品公司、饲料厂。年可孵化商品雏鸡1亿只，加工鸡肉产品6万吨，年产饲料40万吨。 

002458	益生股份	山东	畜禽养殖
	益生股份是农业产业化国家重点龙头企业，公司以“种”为核心竞争力，经过二十多年的发展，通过引进、饲养、繁育、推广世界顶级畜禽良种，现已成为集祖代肉种鸡、祖代蛋种鸡、父母代肉种鸡、原种猪、祖代猪、饲料、兽药、高产荷斯坦奶牛、牛奶加工、畜禽疾病研究院以及畜禽养殖污染零排放、循环再利用等产、研、销为一体的高代次、综合性的种畜禽生产企业。 

002041	登海种业	山东	种植业
	公司于2005年上市，是以玉米杂交种子为主的农产品种子研发、生产、经营的高科技企业，位居中国种业五十强第三位。公司拥有强大的研发能力，收到国际认可，2005年获亚太地区种子协会颁发的“中国玉米产业重大贡献奖”。 

000893	东凌粮油	广东	农产品加工
	公司是一家大型粮油进口加工贸易企业，也是国内首家从事粮油进口加工贸易的上市企业。业务包括食用油加工、粮油贸易、国际船务、基础物流等，主要经营方式为从南北美洲进口油籽和从东南亚进口棕榈原油在国内加工销售。其所属企业品牌“植之元”历经十多年发展，以其稳定的质量、优良的服务在市场中享有崇高的声誉。 

300149	量子高科	广东	农产品加工
	公司于2010年上市，专业从事益生元系列产品研发、生产、销售，现有健康配料、营养保健、健康食品三大业务板块。健康配料业务主要产品是低聚果糖、低聚半乳糖，应用于保健品、食品领域；营养保健、健康食品面向终端，营养保健为公司自主开发的益生元产品，并于2012年推出“量子天健”品牌，健康食品主营“生和堂”龟苓膏产品。公司是是经国家发改委宏观院所属机构公众营养与发展中心唯一认定的低聚糖研发基地，是国内低聚果糖产销量最大的厂家，是少数可以规模化生产高纯度低聚果糖的企业，在行业内处于领先地位。 

300186	大 华 农	广东	动物保健
	大华农是行业内集兽用生物制品、兽用药物制剂为一体的兽药企业。是国家农业部指定的高致病性禽流感疫苗定点生产企业，高致病性猪蓝耳病灭活疫苗、活疫苗定点生产企业。尤其在禽流感疫苗生产方面，公司目前是全国最大的禽流感疫苗生产基地。 

300094	国联水产	广东	渔业
	国联水产是全国最大的对虾加工和出口企业，主要从事对虾和罗非鱼种苗、水产饲料、养殖、加工和销售业务。 

300143	星河生物	广东	种植业
	公司是专业从事食用菌研发、生产、销售的现代化农业企业，广东省农业龙头企业。公司现拥有4个生产基地：东莞市塘厦基地、韶关市曲江基地、东莞市清溪一基地、东莞清溪二基地，目前日产鲜品食用菌40吨，是国内食用菌十大龙头企业之一。 

002311	海大集团	广东	饲料
	公司于2009年上市，是集研发、生产和销售水产饲料、畜禽饲料和水产饲料预混料以及健康养殖为主营业务的高科技型上市公司。公司已在全国重点水产养殖区域的生产和销售，于全国拥有近30家下属公司和六个中试基地。2005年进入行业30强，2007年进入行业十强。 

000911	南宁糖业	广西	农产品加工
	公司于1999年上市，是以制糖生产为核心、多元化经营的大型企业，是目前国内制糖行业最大的国有控股上市公司。主营机制糖、各类文化用纸、生活用纸制品、蔗渣浆、酒精、复合肥等产品的制造和销售，2010年产糖量约占广西食糖总量的10％，全国食糖总量的5％。公司生产的白砂糖连续多年在全国同行业质量评比中名列前茅，其中“云鸥”牌和“明阳”牌白砂糖分别于2004年和2007年荣获“中国名牌产品”称号，“古府”牌、“大明山”牌白砂糖、“美时”牌书写纸、静电复印纸和“八鲤”牌漂白蔗渣浆、食用酒精荣获“广西名牌产品”称号。 

002696	百洋股份	广西	渔业
	百洋股份是国内规模最大的罗非鱼加工出口龙头企业，具有涵盖水产饲料、水产食品加工、水产研发、苗种培育、水产养殖和水产生物制品的较为完整的产业链。 

000972	新 中 基	新疆	农产品加工
	新疆中基实业股份有限公司是一家以番茄制品深加互为主营业务,集番茄种植、生产、加工、贸易、科研开发为一体的农业产业化国家重点龙头企业.公司主要产品有番茄原料酱、番茄制品及蔬菜罐头制品等

600737	中粮屯河	新疆	农产品加工
	中粮屯河是我国领先的果蔬食品生产供应商，拥有番茄、食糖两大产业，是领先的番茄制品生产企业，国内最大的食糖生产和贸易企业，主营番茄加工、食糖加工贸易、果蔬罐头贸易、种业和品牌产品业务，致力于成为果蔬食品行业的领导者和品质一流的食品企业。 

002100	天康生物	新疆	动物保健
	天康生物是首批农业产业化国家重点龙头企业，业务涉及生物制药、饲料、蛋白油脂、食品养殖四大板块，目前已拥有30万头生猪繁育基地、150万吨饲料加工基地、60亿毫升（头份）兽用生物疫苗生产基地、100万头生猪屠宰及肉食品加工基地、60多个天康放心肉连锁及专卖店（柜）、50万吨油脂与植物蛋白生产线的大型现代化农牧企业集团。 

300106	西部牧业	新疆	畜禽养殖
	西部牧业成立于2003年，公司以奶牛养殖、原奶购销等业务为主业，渐渐从单纯的原料乳供应商向“饲草料加工－牲畜养殖－乳制品深加工”全产业链乳制品一体化企业发展。 

300313	天山生物	新疆	畜禽养殖
	公司主要从事牛的品种改良业务，依托生物遗传技术，为我国畜牧行业提供优质冻精、胚胎等遗传物质及相关服务。公司是国家级牛冷冻精液生产单位和国家级良种牛基地，是新疆唯一一家国家级冻精生产企业，国内良种繁育行业的龙头企业之一。 

600359	新农开发	新疆	种植业
	公司是我国农业产业化的龙头企业之一，主要从事棉花等农作物的种植和深加工。公司是国家级商品棉生产基地、国家良种奶牛养殖示范基地和全国最大的甘草浸膏生产基地，主要产品有“新农牌”棉花、棉纺织品、棉浆化纤制品、乳制品、甘草制品、节水器材等，产品远销日本、美国、德国等众多国家，发展前景非常广阔。

600506	香梨股份	新疆	种植业
	新疆库尔勒香梨股份有限公司是国家农业产业化龙头企业,主要从事库尔勒香梨的种植、加工和销售,兼营种子、苗木的繁育生产经营等,其主要经营性资产来自沙依东和库尔楚两大国营园艺场.在多元化思路的推动下,公司的产品已逐渐由香梨为主向仁用杏、大枣、葡萄等新疆"名、优、特、稀"水果的深加工领域拓展,同时在牛羊肉加工、房地产和通讯产品方面也有所作为.公司还将在稳定香梨业务的基础上,通过收购联合化工有限责任公司股权,充分利用当地储量丰富的能源类资源,大力发展天然气化工项目.

600540	新赛股份	新疆	种植业
	公司是国家认定的农业产业化高新技术企业，具有先进的棉花节水灌溉及栽培、管理技术，是以棉花、精纺、油脂行业为主营业务的上市公司，并积极向优势资源——矿产转化。公司拥有"新赛牌"棉花和"羚羊唛"食用油两大品牌，并具有较高的行业地位和品牌优势。 

002157	正邦科技	江西	饲料
	公司于2007年上市，主营业务是饲料的生产和销售及养殖、良种繁育。公司已初步形成了“种猪育种→饲料→兽药→商品猪养殖→生猪屠宰及肉食品加工销售”的一体化产业链，并且在江西省、湖北省、山东省、广东省、河北省、河南省、黑龙江省、吉林省、辽宁省和内蒙古等区域发展大型养殖基地。公司是中国饲料工业50强企业，“正邦”牌猪饲料被认定为“中国名牌产品”、“江西省名牌产品”，“正邦”牌商标被认定为“江西省著名商标”。 

300138	晨光生物	河北	农产品加工
	公司于2010年上市，是一家集农产品精深加工、天然植物提取为一体的出口型企业，下属15家子（分）公司。产品涵盖天然色素、天然香辛料提取物和精油、天然营养及药用提取物、油脂和蛋白等四大系列80多种，其中天然色素产销量居全国之首，辣椒红色素产销量世界第一，辣椒精占国内产量的85%以上，叶黄素、甜菜红等品种均在国际上占有重要地位。 

600965	福成五丰	河北	畜禽养殖
	河北福成五丰是集肉牛养殖、奶牛养殖、肉牛屠宰加工、饲料生产、有机肥生产于一体的农业产业化国家重点龙头企业，现拥有存栏2万头规模的肉牛养殖场、年屠宰加工10万头肉牛的屠宰加工场、年产9000吨肉类制品加工厂、年产2万吨饲料厂、年产3万吨有机肥加工厂各一座。公司的主要产品为活牛、牛肉、羊肉、牛奶、肉类制品、乳制品、速冻食品等。 

002321	华英农业	河南	畜禽养殖
	河南华英禽业集团是一家以肉鸭、肉鸡加工为主的大型禽类食品加工企业，具备年屠宰加工樱桃谷鸭7000万只，肉鸡2000万只，熟食10000吨，羽绒5000吨，饲料46万吨的生产能力，是目前世界上最大的鸭加工企业。产品畅销全国，并远销日、韩、英、新加坡、马来西亚、俄罗斯、中东和香港等20多个国家和地区，市场占有率达到同行业的30%以上。 

002477	雏鹰农牧	河南	畜禽养殖
	雏鹰农牧是一家从事大型养殖的企业，主营生猪养殖、肉鸡养殖，其中生猪养殖营业收入占总收入的80%以上。公司拥有完整的生猪养殖链，从祖代种猪、父母代种猪、商品仔猪到商品猪，并且公司不断延伸产业链，涵盖饲料生产、屠宰加工、肉制品加工等上下游环节。基于雏鹰模式、产业链一体化，雏鹰农牧有很强的成本控制能力。 

002714	牧原股份	河南	畜禽养殖
	牧原股份是一家集约化养猪规模位居全国前列的农业产业化国家重点龙头企业，是我国自育自繁自养大规模一体化的较大生猪养殖企业，也是我国较大的生猪育种企业。 

600226	升华拜克	浙江	动物保健
	升华拜克是国内农兽药龙头、全球最大的初级锆产品加工企业。公司兽药主导产品硫酸粘杆菌素、色氨酸预混剂产销量位列国内第一，盐霉素和莫能菌素生产能力及技术水平也在行业中处于领先地位；农药原料药麦草畏在全球市场极有影响力，环境友好型农药新制剂逐渐成为公司的新竞争力。 

002173	千足珍珠	浙江	渔业
	千足珍珠是一家集珍珠养殖、加工、设计、销售、进出口、科学研究院、医药保健开发于一体的目前国内淡水珍珠行业唯一一家农业产业化国家重点龙头企业，是目前国内淡水珍珠行业规模最大的企业。 

002124	天邦股份	浙江	饲料
	公司上市之初从事特种水产饲料的研发、生产销售，2007年上市后利用超募资金扩大饲料生产规模、收购湖南金德意计入餐厨房垃圾处理、介入动物疫苗业务。2011年公司理顺发展思路，聚焦“一体双翼”即饲料、疫苗和生猪育种，进军养殖业中高技术、高附加值的环节。 

000735	罗 牛 山	海南	畜禽养殖
	公司是海南省规模最大、配套产业体系最完备的畜牧业龙头企业，建立完善以畜牧产业为主的良种繁育、畜禽商品生产、饲料供应、畜禽防疫、屠宰加工、环保利用、科研推广等十大配套体系。年出栏优质种猪6万头、优质商品猪50万头。在全省17个市县建有40余个现代化畜牧养殖基地，是海南省最大的“菜篮子”工程基地、种苗生产基地和以畜牧业为主的农业科技示范基地。 

300189	神农大丰	海南	种植业
	公司于2011年上市，以杂交水稻种子的选育、制种、销售和技术服务为主，具备“育、繁、推”一体化经营能力，主要产品为农作物种子，包括杂交水稻种子、玉米种子、蔬菜瓜果种子、棉花种子等，其中杂交水稻种子营业收入占主营业务收入85%左右。公司实施“公司+农技站+农户”的推广体系，拥有近百个杂交水稻品种，能适应我国16个省、市、自治区水稻主产区的生产要求。 

601118	海南橡胶	海南	种植业
	公司于2011年上市，拥有胶园面积约353万亩，年产干胶能力21万吨，胶园面积和干胶产量分别占全国的30%左右，是中国最大的天然橡胶资源拥有者和控制者，也是中国最大的天然橡胶加工企业，年加工能力达到36万吨。近年来，公司已走出海南岛，挺进云南，并在进军东南亚和非洲方面取得突破。 

000048	康 达 尔	深圳	饲料
	公司创办于1979年，经过多年的资源整合和产业调整，初步形成了以“公用事业、房地产业、现代农业”为三大支柱产业及“运输、供水、地产、物业、饲料、养殖”六大品牌的经营格局。 

002548	金 新 农	深圳	饲料
	公司于2011年上市，主营乳猪教槽料、猪用复合预混料、猪用配合料及猪用浓缩料的研发、生产与销售，是中国饲料行业专注、专心、专业研发生产猪用饲料的现代化科技型农牧企业之一。 

600298	安琪酵母	湖北	农产品加工
	公司是一家主营皮棉、白砂糖、房地产等业务的上市公司，其利润主要来自皮棉和白砂糖的生产销售。 

300268	万福生科	湖南	农产品加工
	万福生科(湖南)农业开发股份有限公司是一家主要从事稻米精深加工系列产品的研发、生产和销售的公司.其主要生产大米淀粉糖、大米蛋白粉、米糠油和食用米等系列产品.

600127	金健米业	湖南	农产品加工
	公司以优质粮油深度开发和新型健康食品研制为发展方向，经过十五年的发展，形成了以粮油食品精深加工为主业，药业和房地产业为辅业的多元化产业格局。公司下辖13家分子公司，主要产品有大米、面粉、面条、植物油、米粉、牛奶、大输液等，“金健”牌大米、面条为“中国名牌产品”，“金健”牌面粉、植物油、液态奶、大输液为“湖南省名牌产品”，“金健”商标为“中国驰名商标”。 

600257	大湖股份	湖南	渔业
	大湖股份是一家以淡水鱼放养销售为主业，兼营酒业、医药贸易、食品加工、投资和高新技术开发为一体的综合性集团公司。公司致力于为消费者提供高品质的天然大湖淡水有机鱼、冰川鱼、江苏阳澄湖大闸蟹、德山酒、湘云鲫等消费类名优产品，其中德山酒为中国驰名商标产品。 

002505	大康牧业	湖南	畜禽养殖
	公司是湘西生猪养殖龙头企业，业务涉及饲料、种猪、仔猪、育肥猪以及生猪屠宰加工等环节，具备一定的产业链优势，尤其是种猪繁育环节具有较强的竞争优势。 

600975	新 五 丰	湖南	畜禽养殖
	湖南新五丰主要从事安全优质生猪养殖和贸易以及肉猪屠宰与加工，是港澳活猪最大的供应商之一，目前经营重心向国内转移，积极开拓高端冷鲜肉市场。 

000998	隆平高科	湖南	种植业
	隆平高科是一家从事种子研发、生产、销售的企业，涉及杂交水稻、杂交玉米、杂交辣椒、杂交棉花等种子的选育、扩繁、推广销售。公司拥有强大的科研实力，产品线丰富，重视营销推广，在杂交水稻种子界首推服务营销理念。

000702	正虹科技	湖南	饲料
	公司主营业务为饲料及饲料原料销售、肉制品加工。公司是获得中国饲料驰名商标的农业产业化国家重点龙头企业，为全国饲料行业第一家上市公司。公司还设有博士后科研工作站，将使公司在未来相当长时间内保持行业内的科技领先水平，企业前景值得期待。 

002567	唐 人 神	湖南	饲料
	公司于2011年上市，致力生猪产业链一体化经营，经过20多年的创业发展，已经形成了“品种改良、安全饲料、健康养殖、肉品加工、品牌专卖”五大产业发展格局，在全国拥有40余家子公司。集团旗下的“唐人神”、“骆驼”牌都是中国驰名商标，“唐人神”肉品和“骆驼”牌饲料都是中国名牌产品。“美神”种苗通过美国NSR认证，达到美国同步育种水平。集团位列饲料、肉类行业十强，跨入中国制造业500强。 

300021	大禹节水	甘肃	农业综合
	甘肃大禹节水集团股份有限公司创建于2000年，发展至今已成为集节水灌溉材料研发、制造、销售与节水灌溉工程设计、施工、服务为一体的专业化节水灌溉工程系统提供商，国内规模最大、品种最全、技术水平最高，实力最强的行业龙头企业。 

600108	亚盛集团	甘肃	种植业   
	公司于1997年上市，主要生产经营啤酒花、啤酒大麦、马铃薯、牧草、制种玉米、果蔬、花卉、棉花、辣椒等农产品及农业灌溉用滴灌设备等工业产品，现已形成了啤酒花、马铃薯、优质牧草、制种、有机果蔬、节水灌溉设备等主导产业，是全国规模最大的啤酒花种植加工企业。公司下设17家分公司，6家全资子公司，2家控股子公司。公司土地资源丰富，有权属的土地面积342万亩，其中耕地47.51万亩，是全国唯一拥有大量土地资源储备的农业类上市公司。

600354	敦煌种业	甘肃	种植业
	公司是甘肃省农业产业化龙头企业，依托西北区位优势，主要经营种子、棉花、蔬菜的生产、加工与销售，其制种面积在国内位居前列。公司年产各类农作物种子1亿公斤(种子经营产销量位居全国前4位，其中玉米杂交制种占全国需种量的10%、瓜菜种子出口占全国同类种子出口量的10%左右)，收购加工皮棉50万担(棉花购销量占甘肃棉花总量的50%)。

000663	永安林业	福建	林业
	公司是全国首家以森林资源为主要经营对象的上市公司。公司现有总资产15亿元，森林经营面积182万亩，员工1200多人。主要产品有木材、低/中/高密度纤维板、强化/木地板、甲醛、胶粘剂等。拥有“永林蓝豹”、“永林”、“企鹅”、“蓝豹”等注册商标，“永林蓝豹”获中国驰名商标，“永林牌”、“企鹅牌”、“永林蓝豹”均为“福建省著名商标”。 

002679	福建金森	福建	林业
	公司于2012年上市，为国有林业企业，主营业务为森林培育营造、森林保有管护、木材生产销售，已形成以用材林为主体的商品材基地建设、以珍稀绿化苗木为特色的林业种苗繁育、以金银花和草珊瑚及芳樟为主的医药与香料原料林培育、以户外木制品为主打的精细木制品加工四大林业产业。公司历年荣获福建省省级林业产业化龙头企业、海峡两岸最具魅力林业品牌企业、重合同守信用企业等荣誉。2009年获“FSC—FM/COC”国际森林认证，是我国南方获得该项认证森林经营面积最大的森林资源培育企业。 

002299	圣农发展	福建	畜禽养殖
	公司是中国最大的自养自宰白羽肉鸡专业生产企业。在同行业内创新性地采用了高度一体化的大规模自养自宰肉鸡经营模式，产业链集饲料加工、种鸡养殖、种蛋孵化、肉鸡饲养、肉鸡屠宰加工与销售为一体。公司鸡肉主要以分割的冻鸡肉产品形式，销售给快餐以及食品加工工业、批发市场等市场领域。 

002220	天宝股份	辽宁	农产品加工
	公司是全国农业产业化优秀龙头企业，经营业务涵盖水产品加工、农产品加工、大豆蛋白冰淇淋制造三大领域。为了满足不断增长的订单需求，公司正在大连市金州国家农业科技园区投资建设占地300亩的新厂区，未来公司的产能将得到极大的提升。 

002069	獐 子 岛	辽宁	渔业
	獐子岛系农业产业化国家重点龙头企业，以水产增养殖为主，集海珍品育苗、增养殖、加工、贸易、海上运输于一体的综合性海洋食品企业，拥有国内唯一的国家级虾夷扇贝原良种场和国内一流的海参、鲍鱼等海珍品育苗基地；地处世界公认的海珍品适宜生长地带——北纬39度，是国内最大的海珍品增养殖基地，年产虾夷扇贝5万余吨；在大连、山东荣成等地建有6座水产精深加工基地，拥有中国最大的海胆和金枪鱼加工厂，年总加工能力超过2万吨。 

002447	壹桥苗业	辽宁	渔业
	公司目前是国内最大的海珍品苗种繁育企业，先后掌握了虾、蟹、扇贝、海参、鲍鱼、海胆等海珍品苗的工厂化培育技术。公司的虾夷贝苗、海湾贝苗国内市场占有率均列全国第一；同时，公司是海参全产业链养殖加工企业，大连原生海参领军企业。 

600371	万向德农	黑龙江	种植业
	公司于2002年上市，是以玉米杂交种子为主的农产品种子研发、生产、经营的企业，种业业务由北京德农和黑龙江德农子公司承担。公司主要通过引进玉米品种的方式获取品种经营权，自主研发能力在几家上市公司中相对较弱；销售理念正从以低价占领市场份额改变为精品高价策略。近年来，公司引进新品种力度加强，以避免单一品种经营带来的业绩波动，同时重视新品种的自主开发；另外注重加强内部管理，优化效率。 

600598	*ST 大荒	黑龙江	种植业
	黑龙江北大荒农业股份有限公司属于农业.公司主要从事水稻、大豆、小麦、玉米等粮食作物的生产、销售;尿素的生产与销售.由于发生了亚洲金融危机,H股发行未能按计划进行.
